[음악: '지리산' 주제곡]
[어두운 음악]
(일해) 대장님
산마루에 구름 걸려 있습니다
[시스템 경보음]
[경보음]
계곡에서 피해!
이동하세요, 이동!
(이강) 비가 오고 있었다고 했지?
조심해
(희원) 찾았다!
[희원의 놀란 신음]
누구세요?
[음산한 효과음]
[콰르릉 천둥소리]
(이강) 범인은 널 노리고 있어
(현조) 범인이 그 수해 사고랑
관련이 있는 것 같아요
[긴장되는 음악]
혹시 무슨 일 없었어요?
(이강) 수해는 자연재해야
범죄랑은 상관없어
- 괜찮으세요?
- (남자1) 우리도 내려가요, 빨리
여기는 안전합니다
거짓말하지 마
(남자1) 그때도 걱정하지 말라고 했지만
건물이 떠내려갔어
무슨 소리세요?
[남자1의 힘주는 소리]
[아파하는 신음]
(이강) 95년도 도원계곡 얘기예요?
(남자1) 남아있던 사람들은 다 죽었어
(현조) 이강 선배가 무전이 안 돼요
(함께) 살려주세요!
(여자1) 아무도 없어요?
(무전 속 구영) 남서쪽
절벽 위에 조난자 발견
출동 가능한 지원팀 있습니까?
(대진) 동엽아, 너 나하고
산에 같이 올라갈 준비해
(양선) 제가 가겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[거센 물소리]
(희원) 뭐야
네가 내 목숨값이구나
[울먹이는 소리]
계세요?
국립공원에서 나왔습니다!
(양선) 계세요?
여기요
(희원) 여기 있어요!
여기요, 여기
[희원의 안도하는 숨소리]
(구영) 야, 양선 후배님 못 봤냐, 오늘?
(레인저1) 못 봤는데요?
(구영) 양선 후배님 오늘 못 봤냐?
(레인저2) 글쎄요, 못 봤는데요
[달그락 장비 정리하는 소리]
(문옥) 아이구
우리들은 버스 타고 가도 된다니께
(현조) 아, 이거 짐도 많은데
이거 타고 가세요
- 괜찮아요
- (문옥) 응, 아유
[두런두런 말소리]
[버스 시동음]
(현조) 안녕히 가세요
뭐 해?
[트렁크 닫히는 소리]
(이강) 빨리빨리 와서 이거 정리해
(현조) 예
저, 양선 후배님 본소 갔어요?
(대진) 어, 출동했어
(구영) 예?
(무전 속 양선) 로프 건 쏠 테니까
로프 잡아서 나무에 묶어주세요
양선 씨예요?
[솨 물소리]
[긴장되는 음악]
[슝 로프 날아가는 소리]
[희원의 다급한 소리]
(양선) 내가 먼저 건너갈게
[겁먹은 신음]
[두런두런 말소리]
(무전 속 양선) 네, 대장님
절벽 도착했습니다
(대진) 어, 그래, 수고했다
조난자는?
(양선) 다리를 좀 다치신 것 같기는 한데
위급한 상황은 아닌 것 같아요
바로 모시고 내려갈게요
(대진) 어, 무전기
항시 모드로 계속 켜놓고
(양선) 네, 알겠습니다
(무전 속 구영) 후배님
조심히 내려오세요
네!
(이강) 오...
- 이양선 멋있는데?
- (구영) 이야...
이야, 양선 후배님 첫 출동이니까
음식을 더 챙겨놔야 되겠네
[거센 물소리]
(양선) 이거 착용하셔야 되는데
일어나실 수 있으시겠어요?
- (희원) 네
- 어깨 잡고 천천히 일어나 보세요
(양선) 어깨 잡으세요
[긴장되는 음악]
한쪽 다리부터 낄게요
(희원) 고맙습니다
(양선) 이쪽 발도 천천히 넣으시고요
[희원의 당황한 소리]
조심하세요!
[희원의 비명]
[양선의 비명]
[풍덩 빠지는 소리]
[비명]
[긴장감 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
어, 저기요!
(무전 속 희원) 저기요!
(대진) 이양선
[희원의 흐느끼는 소리]
양선아!
이양선!
(주호) 갑자기 무슨 일이에요?
야, 쟤네, 저, 쟤들 빨리 따라가 봐!
(레인저들) 예!
(무전 속 대진) 양선아!
[지직 무전기 작동음]
야, 거기 누구 없어? 대답 좀 해!
이양선, 내 말 안 들려?
[구영의 다급한 숨소리]
양선아!
야, 거기 누구 없어? 대답 좀 해!
(종훈) 뭐예요? 사고예요?
조용히 해봐
[긴장되는 음악]
(무전 속 대진) 야, 이양선!
(동엽) 선배, 선배!
대장님
[구영의 거친 숨소리]
[음산한 효과음]
어떻게 된 거야?
[무전기 작동음]
양선 선배가 떨어졌어요
(동엽) 계곡물에 휩쓸렸습니다
[의미심장한 효과음]
[울먹이는 숨소리]
[당황한 숨소리]
남서쪽 절벽에서 휩쓸렸으면
이제 곧 이쪽으로 내려올 거야
[구영의 다급한 숨소리]
(현조) 선배!
[무거운 음악]
(이강) 구명함 가져와, 구명함!
(레인저들) 구명함, 구명함
[다급한 숨소리]
(구영) 양선 후배님!
양선 후배님!
[솨 물소리]
[울먹이는 소리]
[구영의 흐느끼는 소리]
[절규하며] 양선 후배님!
양선 후배님!
[흐느끼며] 양선 후배님!
양선 후배님
양선 후배님!
후배님!
[일해의 초조한 숨소리]
[추적추적 빗소리]
[우르릉 울리는 소리]
[쿵 문 부딪히는 소리]
[무전기 작동음]
대장님
다시 시작됐습니다
[콰르릉 천둥소리]
[거센 물소리]
(구영) [멀리서] 양선 후배님!
양선 후배님!
- 양선 후배님!
- 정구영!
[경보음]
[시스템 경보음]
[솨 빗소리]
[경보음]
[무전기 작동음]
(대진) 그, 본소 상황실
지금 상황이 어떻습니까?
[무전기 작동음]
(직원) 천왕봉 남서쪽에
100밀리가 넘게 쏟아졌어요
어제보다 심각합니다
[우르릉 울리는 소리]
[추적추적 빗소리]
[거센 물소리]
(구영) 양선 후배님!
양선 후배님!
[우르릉 울리는 소리]
[자동차 경적음]
[의미심장한 음악]
[무거운 음악]
서이강
철수해라
(무전 속 대진) 서이강
서이강, 철수시키라고, 이 새끼야!
(구영) 양선 후배님!
양선 후배님...
[구영의 흐느끼는 소리]
양선 후배님!
- 양선 후배님!
- (무전 속 대진) 지금 계곡으로 가는 건
다 자살행위야!
[현조의 힘주는 신음]
양선 후배님!
(구영) 놔!
[우지끈 부러지는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
놔!
[힘주는 소리]
(구영) 양선 후배님, 양선 후배님!
구영아, 안 돼!
선배!
(구영) 양선 후배님!
[첨벙 소리]
양선 후배님
후배님
양선 후배님, 양선 후배님!
양선 후배님!
[구영의 오열]
양선 후배님
양선...
[구영의 절규]
[긴장감 고조되는 음악]
[드르륵 마찰음]
[우지끈 부러지는 소리]
[오열하며] 양선 후배님
(구영) 이거 놔!
[절규]
[휴대전화 진동음]
[통곡]
[무거운 음악]
[구영의 오열]
(구영) 양선 후배님
[구영의 오열-계속]
[휴대전화 진동음]
아, 어떡해
안 돼
[버스가 기울어진다]
[의미심장한 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[어두운 음악]
[어두운 음악-계속]
어떻게 됐어?
버스 사고로 돌아가신 분들
시신은 모두 다 찾았는데
이양선은 아직...
[한숨]
스킨스쿠버팀은 철수한단다
벌써 며칠이 지났잖아
(계희) 물도 빠질 만큼 빠졌고
벌써
이, 바다로 빠져나갔을 수도 있어
[무거운 음악]
시신 수색
종료하자
[절망적인 숨소리]
[구영의 망연자실한 한숨]
[출입문 종소리]
(일해) 있었네?
(웅순) 응
다 강에서 발견된 거야?
(일해) 어
구영이는 좀 어때?
그냥 그렇지, 뭐
[드르륵 의자 소리]
(웅순) 유류품 서류표 좀 갖고 와봐
[일해의 힘주는 숨소리]
어
저...
이 사진
아, 이거요?
고등학교 졸업식이에요
근데 할머님은
(현조) 왜 이러고 계신 거예요?
[멋쩍은 웃음]
이강이 빼고는 아무도 못 알아봤는데
현조 씨가 알아보네요
[잔잔한 음악]
[사람들의 말소리]
[사람들의 웃음]
(문옥) 아이고, 야
이강이, 못 봤냐?
(학생1) 저는 못 봤는데요?
[학생들의 의아한 소리]
(문옥) 응?
[사람들의 웃음]
(문옥) 응? 잠깐만, 이강이 못 봤어?
이강이 못 봤어요?
이강이 못 봤어?
(학생2) 할머니!
- (문옥) 응? 너희들 잘 만났다, 야
- (학생3) 안녕하세요?
저, 우리 이강이 어디 있어?
(학생2) 아까 기차역 앞에서 만났는데
- 서울 간다던데요?
- 뭐?
(학생2) 조심히 가세요
(학생3) 안녕히 계세요
(문옥) 어?
[한숨]
[사람들의 웃음]
(여자2) 하나, 둘
[사람들의 즐거운 소리]
[카메라 셔터음]
(학생4) 야, 배고파
빨리 밥 먹으러 가자
[문옥의 한숨]
망할 년
할미랑 사진이라도 한 방 찍고 가지
(웅순) 아이, 뭐, 뭐
아빠, 아빠도 빨리 오세요
[웅순의 웃음]
(여자3) 하나, 둘
[카메라 셔터음]
(이장) 아이고
아, 이장님 오셨어요?
(일해) 안녕하세요?
[이장의 웃음]
- (이장) 김 경장
- (웅순) 네
그, 이강이 좀 어떻게 좀 해봐
(웅순) 이, 이강이가 왜요?
아이, 걔 혼자 장례 치르기가
좀 힘들겠어?
(이장) 아, 그래서
합동 장례를 치르자고 얘기를 했는데
아이, 고집이 쇠심줄이야
죽어도 혼자 하겠대
[이장의 한숨]
[새가 지저귄다]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
(현조) 선배
문상 오려면 나중에 와
아직 준비 덜 됐어
[툭 내려놓는 소리]
[쟁반 내려놓는 소리]
(현조) 몸은 좀 괜찮아요?
나도 도울게요
그릇들 꺼내 오면 되죠?
됐으니까 가
나 혼자 할 거야
그러니까 가
그러지 말아요
예전처럼 혼자 숨기고
(현조) 안 아픈 척하고
그러지 마시라고요
힘들 때는 누구한테라도
저한테라도 좀
- 털어놔요
- 너 때문이야
그 차에만 안 탔어도
우리 할머니는 아무 일 안 일어났을 거야
너만 아니었어도
나한테는 우리 할머니뿐이었는데
[무거운 음악]
[이강의 흐느끼는 소리]
제발 가, 그냥
[훌쩍이는 소리]
제발 가줘
[이강의 흐느끼는 소리]
[이강의 훌쩍이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[아련한 음악]
(문옥) 아, 이놈의 지지배
너 할미 죽고 난 다음에
제사상에 술 한 잔도 안 올릴 거야?
아우, 그 소리 좀 그만해
(문옥) 아유, 저놈의 지지배
웬수여, 그냥
[흐느끼며] 할머니
할머니, 미안해
[이강의 흐느끼는 소리]
[이강의 흐느끼는 소리-계속]
[탁탁 못 박는 소리]
나 캠핑 온 거야
신경 쓰지 마
[한숨]
야, 이 텐트 진짜 좋다
금방 쳐지네?
[어색한 웃음]
[솨 가스 소리]
(일해) 야
커피, 싫어?
뭐, 차 타 줄까?
금방 끓어
저거 화력 죽여
[일해의 힘주는 숨소리]
[사람들의 떠드는 소리]
[일해의 한숨]
저 사람들은 모르겠지?
[일해의 씁쓸한 웃음]
얼마 전에 여기서 무슨 일 있었는지
그게 우리 일인 것 같아
여기서 무슨 일이 있었는지
그걸 기억하는 거
저 산에 누가 올랐는지
무슨 일을 겪었는지
산이 얼마나 무서운 곳인지, 또
얼마나 위로를 주는 곳인지
그 산 지키려고
누가 어떤 희생을 했는지
그거 다 기억해 줘야지
양선이 마지막에
[뿌듯해하는 한숨]
멋있었어
[아련한 음악]
정말
최고로 멋진 레인저였어
이제 진짜 레인저 된 것 같다
(양선) 앞으로 자주 훈련시켜 주세요
다른 데도 많이 보고 싶어요
[새가 지저귄다]
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
오셨어요?
(웅순) 아...
아무도 안 계세요?
아, 저, 대장님하고 일해 선배는
순찰 나가셨고요
(현조) 구영 선배랑
이강 선배는
아직 휴가 중이십니다
(웅순) 아...
(현조) 무슨 일로 오셨어요?
그게
이번 수해 때
직원분들 근무 일지 좀 볼 수 있을까요?
네?
근무 일지요?
이번에
그, 버스 사고가
왜 났는지 조사 중이거든요
그 다리는 붕괴 위험이 있어서
통제했던 구간인데
(웅순) 왜 그쪽으로
갔는지가 좀 이상해서요
물론 비가 많이 와서
차단 패스를 못 봤을 수도 있는데
버스가 치고 갔는지
그게 길옆에 쓰러져 있더라고요
[의미심장한 음악]
근데 주변에 CCTV가 없어서
정확히 어떤 상황이었는지 알 수가 없네요
그때
직원분들이
산 근처에서 근무 중이었으니까
근무 위치만 파악되면 혹시나
목격자가 있지 않을까 싶어서요
(현조) 아, 저...
근무 일지는 아직입니다
그래요?
그러면
작성되는 대로
연락 좀 부탁드리겠습니다
저기...
그 버스가
어떤 길로 다리까지 갔는지
알 수 있을까요?
[솨 물소리]
[강조되는 효과음]
[버스 경적음]
[어두운 음악]
[드르륵 끌고 오는 소리]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(현조) 사고가 아니었어
그놈이
사람들을 죽인 거야
나 때문이야
내가 막았어야 했는데
어떻게든 막았어야 했는데
내가 막았다면
지금도 살아있을 텐데
[힘겨운 숨소리]
나 때문에
나 때문에 그 사람들이 죽었어
[한숨]
[대진의 한숨]
[드르륵 의자 소리]
[대진의 헛기침]
(이강) 아, 오셨어요?
(대진) 괜찮냐?
힘들면 얘기해
다른 곳에 자리 알아볼게
[이강의 한숨]
여기를 떠나려고 했었어요
[무거운 음악]
언제나 여기를 떠나고 싶었어요
그래서 여기를 떠나는 아이들이
너무 부러웠는데
[버스 문 닫히는 소리]
막상 가려고 하니까
갈 곳이 없더라고요
여기 있고 싶어요
엄마도, 아빠도, 할머니도 여기 있으니까
저도 여기 남겠습니다
(대진) 오늘부로
여름철 재난 대책 기간이 종료가 됐어
이번 수해 때문에
탐방로하고 시설이 다소 유실이 됐다
그러니까 수해 복구 작업 관리하고
그다음에 우회 도로 안내해
각자 맡은 구역에서
순찰 집중해 주기 바란다, 알았지?
그리고
이번에 비담대피소에 결원이 생겼다
대피소 근무가
힘들고 어렵다는 건 다 알 거야
순번대로 교대 근무가 원칙이기는 한데
혹시 지원자가 있다면
우선순위로 받겠다
제가 하겠습니다
제가 갈게요
[달그락 소리]
로프 건도 하나 파손됐네
[탁 내려놓는 소리]
로프도 하나씩들 상태가 안 좋아
시간 날 때 정비 좀 하자
(구영) 그래
[달그락 장비 놓는 소리]
(구영) 가냐?
예
잘하고 와라
(현조) 감사합니다
다녀올게요
(이강) 됐고
이거나 챙겨놔
뭐예요, 이게?
(이강) 오늘 북서쪽에서
귀신 나오는 날이라잖아
[무거운 음악]
(현조) 반드시 잡을게요, 범인
누구인지 꼭 밝혀낼 거예요
범인을 잡으면
그때...
집 안에 드실 게
(일만 처) 이거밖에 없네요
(현조) 아니요
제가 갑자기 찾아와서 죄송하죠
근데
무슨 일로...
몇 가지 여쭤보고 싶은 게 좀 있어서요
(현조) 이 두 분
돌아가신 남편분이랑
친한 사이라고 들었습니다
아, 그럼요
맨날 술 마시고 산에도 같이 다니고
친형제 같은 사이였어요
(일만 처) 하, 그렇게 친하더니
죽는 것도 사이좋게
비슷한 시기에 가버렸죠
저기, 돌아가셨을 때
이 세 분 사이에 뭐
(현조) 무슨 일이 있지는 않았나요?
다투셨다든가
갑자기 사이가 틀어졌다든가
아휴, 싸우기는요
어릴 때부터 한 번도 싸워 본 적 없다고
(일만 처) 늘 말버릇처럼 얘기했었어요
어렸을 때부터 친구셨나요?
(일만 처) 예
같은 마을에서 나고 자랐대요
저랑 결혼하기 전에 살았던 마을이라
저는 얘기만 들었어요
산 위쪽에 있는 마을이라고 했는데
[앨범 넘기는 소리]
아, 여기 있네요
[어두운 음악]
검은다리골마을
어, 맞아요
그런 이름이었어요
[생각하는 숨소리]
(김솔) 여기 내가 어렸을 때
아지트였어요
우리끼리는
검은다리골 대피소라고 불렀었죠
그럼
(김솔) 맞아요
여기가 내 고향이에요
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되...
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
(대진) 무슨 일로 쉬는 날
우리 집까지 왔어?
저, 검은다리골마을이요
(현조) 그 마을은
왜 갑자기 사라진 건가요?
[어두운 음악]
그 마을은 갑자기 왜?
그때 무슨 일이 있었는지
좀 알고 싶습니다
왜 그 마을이 궁금한 건데?
이유는
나중에 말씀드리겠습니다
(대진) 1991년도 그 마을에
[소란스러운 소리]
케이블카 사업 추진 중에
- 안 좋은 사건들이 연이어 발생했지
- (재경) 떠날 생각 없으니까
가세요
안 좋은 사건이요?
(젊은 계희) 뭐가 어떻게 됐다고요?
여기예요
(대진) 누군가 공동 우물에
죽은 동물의 사체를 넣기도 하고
(젊은 대진) 아이, 대체 누가
이런 짓을 했어?
(대진) 또 마을 사람 몇 명이
목숨을 잃기도 했어
사람이 죽었다고요? 왜죠?
안타까운 사건들도 있었고
[아이의 울음]
(젊은 대진) 왜 그래? 무슨 일이야, 왜?
[젊은 대진의 놀란 소리]
(대진) 목숨을 스스로 끊은 사람도 있고
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
아니, 대체 그 마을에
무슨 일이 있었던 건가요?
우리는 사건을 수습할 뿐이지
그 마을에 무슨 일이 일어났는지
정확히 알 수가 없어
(대진) 그리고
그 마을에 살지도 않았으니까
결국 케이블카 사업은 흐지부지됐고
그 이후에 국립공원 차원으로
이주 사업을 펼쳐서
결국
마을은 철거됐어
우물에
동물 사체를 넣은 건 누구인가요?
(젊은 근탁) 당신들
분명히 후회하게 될 겁니다
(대진) 그 당시에
케이블카 사업을 추진했던
양근탁이라는 사람이
의심을 받기는 했어
양근탁 씨라면
이번에도 케이블카 사업 때문에
오신 분 아닌가요?
맞아
하지만 누가 범인인지는
정확히 밝혀지지 않았어
그게 다인가요?
내가 아는 건 그게 다야
저, 그럼
거기 살던 주민들이
누구누구인지는 좀 알 수 있을까요?
나도 아주 오래돼서 기억은 나지 않지만
아마 본소에 가면
(대진) 그 당시 이주 사업 기록이
아직 남아있을 거야
[어두운 음악]
[사락 서류 넘기는 소리]
(현조) 최일만, 이종구, 김진덕
현수의 아버지 김남식
양선 선배의 할아버지
(구영) 그 통발에도
일부러 넣어 놓은 걸 거야, 아마
다른 목적이었을 수도 있어요
- (구영) 어?
- (현조) 할아버지를
죽이려고 거기에 넣어 놨을 수도 있어요
(현조) 2017년
양석봉에서 숨진 서금자
[툭 끊어지는 소리]
[현조의 거친 숨소리]
(현조) 수해가 아니었어
검은다리골마을
지금까지 죽은 사람들 모두
이 마을에 살았었어
하지만
이강 선배 할머님은
이 마을 출신이 아닌데
그런데 왜...
(대진) 1991년도 그 마을에
[의미심장한 음악]
케이블카 사업 추진 중에
안 좋은 사건들이 연이어 발생했지
(현조) 케이블카 사업?
우물에
동물 사체를 넣은 건 누구인가요?
양근탁이라는 사람이
의심을 받기는 했어
(현조) 버스 안의 사람들을
노린 게 아니었어
양근탁
그 사람을 노렸던 거야
[긴장되는 음악]
케이블카 사업, 검은다리골마을
그때 무슨 일이 있었던 거지?
[강렬한 효과음]
어, 선배
(이강) 호흡이 너무 약해
심각한 저체온증이야
빨리 병원으로 가지 않으면 위험해
[강조되는 효과음]
[한숨]
[진옥의 힘겨운 숨소리]
[진옥의 한숨]
[휴대전화 진동음]
저, 여보세요?
(진옥) 아
국립공원 레인저요?
아, 안녕하세요?
그때
제대로 인사도 못 드렸네요
(현조) 찾아뵙고 몇 가지 여쭐 게 있어서요
시간 좀 내주실 수 있을까요?
(진옥) 안 그래도 내일
산에 갈 일이 있어요
산에 가서 연락드릴게요
예
감사합니다
[휴대전화 조작음]
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
[퍽 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[스산한 바람 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(현조) 3시
여기 범인이 온다
[긴장되는 음악]
그래서 범인이 누구인지
밝힐 수 있는 증거가 뭔데?
아직 몰라
근데 분명히 여기 어딘가 있을 거야
여기?
여기 그 증거가 있기는 있는 거야?
(구영) 너희들 처음부터 수상했어
나한테 뭐 숨기는 거 있는 거지?
(일해) 아까 이강이가 물어봤던 거
그거 나도 좀 알고 싶은데
뭐?
이다원 죽던 날
너 산에 왜 갔던 거야?
(구영) 그럴 일이 있었어
(일해) 그러니까
그럴 일이 뭐였냐고
양선 씨 만나러 갔다 왔어
[한숨]
[음악: '지리산' OST]
[힘주는 소리]
[구영의 힘주는 소리]
[구영의 깊은 한숨]
네가 그랬잖아
기억하라고
다 잊어도
난 기억해 줘야지
[무전기 작동음]
(레인저3) 비담 하나
덕서령 까치고개에서
조난 신고가 접수됐다
지병으로 심장병을 앓고 있었는데
가슴 통증이 심한가 봐
근처에 출동 가능한 레인저 없어?
[어두운 음악]
[다급한 숨소리]
까치고개는 여기서 20분 거리야
[무전기 작동음]
해동 하나, 해동 하나
(구영) 해동 하나
현재 위치 덕서령 검은다리골
여기서 20분 거리다
우리가 출동하겠다
[무전기 작동음]
(레인저3) 헬기 출동했어
서둘러
나 어시스트 필요한데
난 괜찮으니까 어서 가봐
헬기 떴다니까 금방 돌아올 거야
(일해) 너 무슨 일 생기면 바로 무전해
[음산한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[심전도계 비프음]
[심전도계 경고음]
[강렬한 효과음]
[어두운 효과음]
[탁 밀치는 소리]
[긴박한 음악]
[음산한 효과음]
[거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(구영) 빨리 서둘러
이강이 혼자 정말 괜찮을까?
조난자 먼저 구하고 빨리 내려가면 돼
(구영) 빨리
(현조) 이강 선배
이강 선배가 산에 있어
[부스럭 밟히는 소리]
[인기척 소리]
[계속되는 인기척 소리]
[어두운 음악]
[부스럭거리는 소리]
[타닥 밟히는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[이강의 거친 숨소리]
[지지직거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[음악: '지리산' OST]
(현조) 오늘도 범인은
사람을 죽이려고 했어요
선배를 노렸던 것 같아요
(김솔) 언제나 안 좋은 일이
벌어지기 전에는
항상 그게 보였어요
(웅순) 제가 이런 얘기 드린 거는
좀 비밀로 해주세요
(현조) 대피소 안의 유실물을
치웠다는 사람은 아무도 없어
범인이 가져간 거야
(박 순경) 마을 사람들 스토킹하시냐고요
내일 거기서 사람이 죽을지도 몰라
(현조) 그 전에 막아야 돼
(남자2) 아니, 자네가 여기 웬일이야?
(일해) 누군가 일부러 신고한 거야
(현조) 그 사람도 죽이려고요?